অসম হৈছে ভাৰতৰ পূব দিশৰ এখন ৰাজ্য। এই ৰাজ্যখনৰ প্ৰকৃতিৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু ভৌগোলিক বৈচিত্ৰ্যই এই ঠাইখনক বিশেষ স্থানত অধিষ্ঠিত কৰিছে। ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী অসমৰ মাজেদি বৈ গৈছে, আৰু ইয়াৰ দুই পাৰৰ সমতল আৰু পাহাৰীয়া অঞ্চলবোৰক সিঁচৰাই দিছে। অসমৰ জনজীৱন সংস্কৃতিৰ দিশৰ পৰা খুবেই সমৃদ্ধ। বিভিন্ন জাতি আৰু উপজাতিয়ে মিলি, এই ঠাইৰ এক বহল সংস্কৃতিৰ ৰং তুলিছে। বৰফেৰে আৱৰি থকা হিমালয় পৰ্বতমালা, গভীৰ বনাঞ্চল, আৰু বিস্তৃত চাহ বাগানবোৰ অসমৰ প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰ অন্যতম অংশ। অসমীয়া ভাষা আৰু সাহিত্যো এই ৰাজ্যৰ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ এক গুরুত্বপূর্ণ অংশ। মহান কবি শংকৰদেৱ আৰু মহাপুৰুষ মাধৱদেৱৰ দৰাৰ নৱবৈষ্ণৱ ধৰ্ম আন্দোলনে এই অঞ্চলৰ সমাজ, সাহিত্য, আৰু সংস্কৃতিৰ ওপৰত গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাইছে। অসমৰ ঐতিহাসিক স্থানসমূহত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ নাম অগ্ৰগণ্য। এই উদ্যানটো বিশেষকৈ একশৃঙ্গ গঁড়ৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ। অসমীয়া সঙ্গীত, নৃত্য, আৰু ভাওনা সমূহ এই ৰাজ্যৰ নিজা পৰিচয়। ৰাজ্যখনৰ আৱহাওয়াই গ্ৰীষ্মৰ দিনত খুবেই গৰম আৰু বৰষুণৰ প্ৰাচুৰ্যতা দেখা পোৱা যায়। হৰিয়ালি আৰু নদীজলৰ গুৰি এই ঠাইৰ ৰসালতা আৰু সৌন্দৰ্য্যক আৰু অধিক মাধুৰ্যমণ্ডিত কৰে।
