অতুল বৰদলৈ অসমৰ এজন প্ৰসিদ্ধ চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক আছিল। ১৯৭০ চনত মুক্তিপ্ৰাপ্ত অপৰাজেয় নামৰ চলচ্চিত্ৰৰ পৰিচালনাৰ যোগেদি অতুল বৰদলৈয়ে অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ জগতত পদাৰ্পন কৰিছিল। অতুল বৰদলৈ মুঠতে ৮ খন অসমীয়া চলচ্চিত্ৰৰ পৰিচালনা কৰিছিল। অতুল বৰদলৈয়ে দূৰদৰ্শন ধাৰাবাহিক আৰু তথ্যচিত্ৰৰ নিৰ্মাণো কৰিছিল। অতুল বৰদলৈৰ পৰিচালনাত মুক্তি পোৱা চলচ্চিত্ৰ কল্লোল নামৰ চলচ্চিত্ৰখনে শ্ৰেষ্ঠ আঞ্চলিক চলচ্চিত্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰ পৰিচালনা কৰাৰ উপৰিও অতুল বৰদলৈয়ে "নতুন অসমীয়া" নামৰ এক অসমীয়া দৈনিক কাকতৰ উপ-সম্পাদকৰ দায়িত্বও বহন কৰিছিল। অতুল বৰদলৈৰ জন্ম ১৯৩৮ চনত তৰাজান, যোৰহাট, অসমত হৈছিল আৰু মৃত্যু ১০ আগষ্ট, ২০১০ চনত গুৱাহাটীলৈ হৈছিল।

ভাৰতীয় পেচা চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক হিচাপে তেওঁৰ উল্লেখযোগ্য ছবিসমূহ হৈছে: অপৰাজেয় (১৯৭০), বনৰীয়া ফুল (১৯৭৩), অনুতাপ (১৯৭৩), কল্লোল (১৯৭৮), মেঘ (১৯৭৯), গ্ৰহণ (১৯৯০), ডাৱৰ (১৯৯০), চিঞৰ (১৯৯১), আৰু দৃষ্টি (১৯৯৪)।

তপন দাস অসমৰ এগৰাকী মঞ্চ আৰু চলচ্চিত্ৰ অভিনেতা, নাট পৰিচালক, আবৃত্তিকাৰ আৰু গল্প লিখক।